- [455. 分发饼干](#455-分发饼干)
  - [官方题解](#官方题解)
    - [方法一：排序 + 贪心算法](#方法一排序--贪心算法)

------------------------------

# 455. 分发饼干

假设你是一位很棒的家长，想要给你的孩子们一些小饼干。但是，每个孩子最多只能给一块饼干。

对每个孩子 `i`，都有一个胃口值 `g[i]`，这是能让孩子们满足胃口的饼干的最小尺寸；并且每块饼干 `j`，都有一个尺寸 `s[j]` 。如果 `s[j] >= g[i]`，我们可以将这个饼干 `j` 分配给孩子 `i`，这个孩子会得到满足。你的目标是尽可能满足越多数量的孩子，并输出这个最大数值。
 

示例 1:

```
输入: g = [1,2,3], s = [1,1]
输出: 1
解释: 
你有三个孩子和两块小饼干，3个孩子的胃口值分别是：1,2,3。
虽然你有两块小饼干，由于他们的尺寸都是1，你只能让胃口值是1的孩子满足。
所以你应该输出1。
```

示例 2:

```
输入: g = [1,2], s = [1,2,3]
输出: 2
解释: 
你有两个孩子和三块小饼干，2个孩子的胃口值分别是1,2。
你拥有的饼干数量和尺寸都足以让所有孩子满足。
所以你应该输出2.
```

提示：

- 1 <= g.length <= 3 * $10^4$
- 0 <= s.length <= 3 * $10^4$
- 1 <= g[i], s[j] <= $2^{31}$ - 1

来源：力扣（LeetCode）
链接：https://leetcode-cn.com/problems/assign-cookies
著作权归领扣网络所有。商业转载请联系官方授权，非商业转载请注明出处。


## 官方题解

> 链接：https://leetcode-cn.com/problems/assign-cookies/solution/fen-fa-bing-gan-by-leetcode-solution-50se/

### 方法一：排序 + 贪心算法

为了尽可能满足最多数量的孩子，从贪心的角度考虑，应该**按照孩子的胃口从小到大的顺序依次满足每个孩子**，且对于每个孩子，应该选择可以满足这个孩子的胃口且尺寸最小的饼干。证明如下。

假设有 $m$ 个孩子，胃口值分别是 $g_1$​ 到 $g_m$​，有 $n$ 块饼干，尺寸分别是 $s_1$​ 到 $s_n$​，满足 $g_i \le g_{i+1}$​ 和 $s_j \le s_{j+1}$​，其中 $1 \le i < m$，$1 \le j < n$。

假设在对前 $i-1$ 个孩子分配饼干之后，可以满足第 $i$ 个孩子的胃口的最小的饼干是第 $j$ 块饼干，即 $s_j$​ 是剩下的饼干中满足 $g_i \le s_j$​ 的最小值，最优解是将第 $j$ 块饼干分配给第 $i$ 个孩子。如果不这样分配，考虑如下两种情形：

- 如果 $i<m$ 且 $g_{i+1} \le s_j$​ 也成立，则如果将第 $j$ 块饼干分配给第 $i+1$ 个孩子，且还有剩余的饼干，则可以将第 $j+1$ 块饼干分配给第 $i$ 个孩子，分配的结果不会让更多的孩子被满足；
- 如果 $j<n$，则如果将第 $j+1$ 块饼干分配给第 $i$ 个孩子，当 $g_{i+1} \le s_j$​ 时，可以将第 $j$ 块饼干分配给第 $i+1$ 个孩子，分配的结果不会让更多的孩子被满足；当 $g_{i+1}>s_j$​ 时，第 $j$ 块饼干无法分配给任何孩子，因此剩下的可用的饼干少了一块，因此分配的结果不会让更多的孩子被满足，甚至可能因为少了一块可用的饼干而导致更少的孩子被满足。

基于上述分析，可以使用贪心算法尽可能满足最多数量的孩子。

首先对数组 $g$ 和 $s$ 排序，然后从小到大遍历 $g$ 中的每个元素，对于每个元素找到能满足该元素的 $s$ 中的最小的元素。具体而言，令 $i$ 是 $g$ 的下标，$j$ 是 $s$ 的下标，初始时 $i$ 和 $j$ 都为 0，进行如下操作。

对于每个元素 $g[i]$，找到未被使用的最小的 $j$ 使得 $g[i] \le s[j]$，则 $s[j]$ 可以满足 $g[i]$。由于 $g$ 和 $s$ 已经排好序，因此整个过程只需要对数组 $g$ 和 $s$ 各遍历一次。当两个数组之一遍历结束时，说明所有的孩子都被分配到了饼干，或者所有的饼干都已经被分配或被尝试分配（可能有些饼干无法分配给任何孩子），此时被分配到饼干的孩子数量即为可以满足的最多数量。

```go
func findContentChildren(greed, size []int) (ans int) {
    sort.Ints(greed)
    sort.Ints(size)
    n, m := len(greed), len(size)
    for i, j := 0, 0; i < n && j < m; i++ {
        for j < m && greed[i] > size[j] {
            j++
        }
        if j < m {
            ans++
            j++
        }
    }
    return
}
```

复杂度分析

- 时间复杂度：$O(m \log m + n \log n)$，其中 $m$ 和 $n$ 分别是数组 $g$ 和 $s$ 的长度。对两个数组排序的时间复杂度是 $O(m \log m + n \log n)$，遍历数组的时间复杂度是 $O(m+n)$，因此总时间复杂度是 $O(m \log m + n \log n)$。
- 空间复杂度：$O(\log m + \log n)$，其中 $m$ 和 $n$ 分别是数组 $g$ 和 $s$ 的长度。空间复杂度主要是排序的额外空间开销。
